# Clever-Bank Console Application

Приложение разработано в качестве тестового задания для Clevertec

# Описание проекта "Clever-Bank Console Application"

## Описание

Проект "Clever-Bank Console Application" представляет собой консольное приложение для управления банковской системой Clever-Bank.

## Основные сущности

1. **Банк**: В приложении представлены банки, с которыми пользователи могут взаимодействовать.

2. **Счёт**: Каждый пользователь имеет счёт в банке, на котором хранятся средства.

3. **Пользователь**: Пользователи могут создавать счета в банках и проводить операции с ними.

4. **Транзакция**: Транзакции представляют собой операции по пополнению, снятию средств со счета и переводу средств между счетами.

## Технологический стек

- **Java 17**: Язык программирования для разработки приложения.

- **Gradle**: Система сборки для управления зависимостями и сборкой проекта.

- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения информации о банках, счетах и транзакциях.

- **JDBC**: Java Database Connectivity - стандартный интерфейс для взаимодействия с базой данных из Java.

- **Lombok**: Библиотека для уменьшения количества шаблонного кода и улучшения читаемости.

- **Servlets**: Используется для создания сервлетов.

## Выполненный функционал приложения

1. **Операции с счетами**: Реализованы операции пополнения и снятия средств со счета.

2. **Перевод средств**: Реализована возможность перевода средств как другим клиентам Clever-Bank, так и клиентам других банков. При этом используется одна транзакция и обеспечивается безопасность для работы в многопоточной среде, предотвращая блокировки (deadlock).

3. **Начисление процентов**: Регулярно, по расписанию (раз в полминуты), производится проверка, нужно ли начислять проценты на остаток счета в конце месяца (проценты определены в конфигурационном файле). Проверка и начисление процентов реализованы асинхронно.

4. **Конфигурационный файл**: Значения, такие как проценты, хранятся в конфигурационном файле формата YAML (.yml).

5. **Формирование чеков**: После каждой операции формируется чек и сохраняется в папку `check` в корне проекта.

6. **Применение шаблонов проектирования**: Проект следует принципам ООП, SOLID, KISS, DRY и YAGNI, а также применяет шаблоны проектирования для обеспечения лучшей архитектуры.

7. **Читаемость и документация**: Код читаемый, поддерживаемый и содержит документацию в формате JavaDoc. Соблюдаются Java Code Conventions.

8. **Репозиторий и Git-flow**: Проект размещен в публичном git-репозитории (например, GitHub) и придерживается Git-flow: master - develop - feature/fix.

9. **Тестирование**: Обеспечено покрытие юнит-тестами на уровне более 70%, включая 100% покрытие сервисного слоя.

10. **CRUD операции**: Реализованы операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для всех сущностей через сервлеты. Веб-интерфейс не предусмотрен.

11. **Нормализация базы данных**: Таблицы в базе данных соответствуют третьей нормальной форме (3 НФ).

Проект "Clever-Bank Console Application" представляет собой надежное и масштабируемое решение для управления финансами в банке Clever-Bank с использованием консольного интерфейса.

## Зависимости проекта

Проект использует следующие зависимости:

```gradle
dependencies {
    implementation 'org.postgresql:postgresql:42.6.0'
    compileOnly 'org.projectlombok:lombok:1.18.28'
    annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.28'
    implementation 'org.yaml:snakeyaml:2.1'
    compileOnly 'jakarta.servlet:jakarta.servlet-api:6.0.0'
    implementation 'com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind:2.15.2'

    testImplementation 'org.junit.jupiter:junit-jupiter-api:5.10.0'
    testImplementation 'org.junit.jupiter:junit-jupiter-engine:5.10.0'
    testImplementation 'org.mockito:mockito-junit-jupiter:5.5.0'
}
